매일 치솟는 물가에 이자부담은 들어가고 길자리는 줄어드는 요즘 국민들이 차가마는 경제적 고통은 얼마나 될까요?
미국 브루킹스 연구소의 경제학자 아소 오크은 물가 상승률과 실험률 등을 더해 국민들이 느끼는 경제적 생활의 고통을 수치로 만들었는데요.
지수가 높을수록 국민들이 생각하는 삶의 고통은 흐다는 겁니다.
그런데 오늘 더불어민주당 김회재 의원이 통계청 자료를 분석한 결과 지난달 경제 고통 지수는 8.8로 1월 기준으로 봤을 때 역대 최악의 수치를 기록했습니다.
왜 이런 수치가 나왔을까 부처적으로 살펴보겠습니다.
지난달 실업자 수는 120만 4000명이었습니다. 작년 1월 14만 3000명 이후 1년 만에 다시 100만 명을 넘어선 건데요.
이렇게 실업자는 늘어나는데 취업자는 줄고 있습니다.
연간 취업자 증가 규모가 작년 대비 올해는 8분의 1에 그칠 거라는 전구 전망까지 나왔죠.
여기에 치솟는 물가 상승률이 국민 고통을 가중시키고 있습니다.
최근에는 물가 상승률이 조금 준호하는가 싶었지만 공공요금 인상 등으로 고물가 기조가 종처럼 진정되지 않으면서 경기 고통 지수를 끌어올린 겁니다.
그럼 가장 경제적 고통을 많이 체감하는 지역은 어둘까요?
지난달 기준 강원이 13.1호 가장 높았고 이어서 인천 경남 전남 등 순이었습니다.
가장 낮은 곳은 세종과 경기 그리고 광주 등이었고 그 외에 부산과 서울, 재주 등도 평균치보다는 낮게 기록됐습니다.
물론 통상적으로 1월은 다른 때보다 실험률이 높게 나타납니다.
주럽생들이 본격적으로 취업 전선을 뛰어드는 시기기도 하고 겨울철 건설 형장 등 1감이 줄면서 고용 경기도 좋지 않죠.
게다가 겨울철 난단기 폭탄 등 생계비 지출도 늘어나는 시기여서 체감하는 경기한화가 더 차갑게 와닿을 수밖에 없습니다.
그렇다면 앞으로 좀 나아질까 2월 전망도 어둡습니다.
공공요금 상승에 난단기 폭탄 농삼을 가격이 뛰는 데다 취업자도 줄어든다면 오히려 1월보다 더 고통이 커질 수 있다는 분석인데요.
각종 경제 지표의 빨간 불이 들어온 가운데 역대 가장 아픈 2월.
국민의 고통을 보듬고 고물깍 탕과 고용지표를 개선하기 위한 지혜로운 대책들이 필요해 보입니다.